# 批量已读 gmail 上面几万条邮件

这个功能是一个隐藏功能，我一直没发现，导致现在邮箱里面未读的邮件已经不想去管理了。今天确实想真正的处理一下，于是一页一页的处理，突然在一个链接旁边出现了一个  

```
已选择此页面上所有 100 个会话。 选择“收件箱”中所有37,631个会话
```

这种链接，我赶紧点了下，看到页面上说处理了，我赶紧刷新下页面发现还有 1xxxx 多条。于是我就想复现刚才的操作，怎样都不出来。然后各种搜索，发现我看的邮件并没有翻页的功能，那就先找出来吧。

在邮件列表最右边，下来菜单有个

```
显示更多邮件
```

于是分页出现了，这个时候我点选 全部 。发现刚才那个已选择的链接又出现了，bingo！！！


# macos brew upgrade 更新 gcc 时间特别长
网上说可以使用 xcode 但感觉还是不好用，使用 bottle 才真的解决了这个问题

```
brew install --force-bottle gcc
```

# 高效学习：端正学习态度
> 左耳朵耗子的这篇我看了好几次了，主要是因为我确实知道要学什么，也一直在学，但还是感觉没学好。

```
学习不是努力读更多的书，盲目追求阅读速度和数量，这会让人产生低层次的勤奋和成长的感觉，这只是在使蛮力。要思辨，要践行，要归纳和总结，否则，你只是在机械地重复某件事，而不会有质的成长。
```

> 要想有质的成长，必须进行深度学习。

## 怎么学习？
自己平时不用的知识需不需要学？
看了耗子的文章，结论是应该学，不然你不知道自己不知道，也不能打开自己的眼界。

然而要学的东西太多了，每个都去学怎么才能学到，学好？
曾今试过在上班时间学点东西，但实际是工作时间工作都做不完，何况还要去学习新的知识，那么就只能好好去利用剩余的时间。耗子在一年时间看完了两本书，知识两本书，年初我给自己定的目标是7本，还都是大部头，看来有些自不量力啊。
要学的东西那么多，应该怎么去学？学习应该有个顺序：现在用的 -> 与之相关的 -> 其他
现在用的其实我就有一堆需要学的，但我平时听得到、看公众号等，发现了一堆更加焦虑，需要马上去明白的事，结果是从这些碎片中得到更多焦虑。静下来一想，我身边的很多人没有订阅这些，好像没那么多焦虑，也没有过得更差，我也没有过得更好。
我的焦虑来源于关注太多，想了解太多，然而精力不够，每种知识都只能浅尝辄止，也没有精力去深挖，只能看一些快餐满足自己的焦虑，然后发现更焦虑。所以现在要做的事情是做减法，一段时间只集中在一两件事情上。做完之后要反复咀嚼，要有输出，要建立自己的知识图谱，要让自己明白自己真的明白了。

每天学几种不同的东西，我们以前上学的时候尝试过，确实能够办到，那现在为什么感觉不行了？
以前一天的精力就分配给这几门课程，现在的精力大部分是工作，如果还有加班基本已经透支精力了，回到家我能倒头就睡。路上的时间以前是用来看各种杂乱的东西，这样精力分散了。这样一直下去的结果就是啥都是皮毛，感觉啥都没学。所以要集中注意力在某一件事情上，为了调剂可以再来一门其他课程，可以是不相干的课程。

## 怎样进行深度学习？
```
关键：
1、高质量的信息源和第一手知识
2、把知识连成图，将自己的理解反述出来
3、不断的反思和思辨，与不同年龄段的人讨论
4、举一反三，并践行之，把知识转换成技能
```

## 怎样将知识转换成技能
知识是我懂的东西，技能是可以通过它做成某些事情的能力。
读书要有目的，先了解大概内容和结构，再根据自己的需要阅读。当读到对自己有用的内容，停下来思考，怎样去运用，并且记录下来，在需要用的场景试着去使用起来。
一个有技能的人是什么样子的？俗话说“外行看热闹，内行看门道”，有技能的人能够从物体或事件中读出更多东西，这些东西是有价值的，比如可以看出优点和缺点。能够很专业的做某些事，考虑到别人没考虑到的。既然是技能那么就是能够从自己的工具箱中随取随用的东西。所以知识转换成技能的关键是怎么放进自己的技能箱中。

## 怎么设计自己的技能箱
技能箱又叫技能树、技能图谱，关键是要把技能放进来，形成体系的一部分。有了新的技能能够让自己的体系更完整，能够做出更好的决策，能提高自己做事的效率，能够解决更大的问题。但自己到底想要的是什么其实自己并不知道，但写的时候多了也就慢慢知道了。所以先将技能树建立起来才是最紧要的，先将自己会的东西放进去。